"NETFLIX 오리지널 시리즈"
[주제곡]
[차분한 음악]
[의미심장한 음악]
(명희)
아니, 도대체 어떤 쌰발라가
지금 뭐, 조사하고 있다니까
결과 기다려 봐야죠
바벨제약, 이, 타격이 엄청날 텐데?
타격 정도가 아니라
이거 완전히 쓰나미예요
아, 뒷수습 어떡하지, 이거?
그, 그래, 알았다, 내일 보자
뭐야, 이건 또?
[풀벌레 울음]
[준우의 개운한 신음]
(준우)
어
(한서)
형님, 저한테 복수할 기회
한 번만 주십시오
제가 누군지 알아내서
아주 그냥 제대로
박살을 내 버리겠습니다
(준우)
헤이, 헤이!
하, 네가 무슨 수로 알아내, 응?
괜히 오버하지 말고
내가 시킨 일이나 잘하자, 응?
아, 저도 할 수 있는 게 있습니다!
큰소리 내고 그래?
형 놀라게
[한숨 쉬며]
아니…
(준우)
한서야
(한서)
형님, 형님
[한서의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
회장님 소리 계속 들으니까
약 먹은 것처럼 미쳐 버린 거야?
아니, 그게 아니고요, 형님, 형님
(준우)
응?
[한서의 힘겨운 신음]
[준우의 힘주는 신음]
[힘겨운 목소리로]
형님, 형님
너는 그냥 내 마리오네트야
[힘겨운 신음]
그러니까 생각이라는 걸 가지면 안 돼
갓 잇?
아, 알겠습니다, 알겠습니다
알겠습니다, 알겠습니다, 예
[준우의 힘주는 신음]
[한서가 쿨럭거린다]
[어두운 음악]
[한서의 가쁜 숨소리]
(준우)
오늘 화재는 방화가 아니라
전기 과열 화재로 알려질 거야
그래도 주가는 타격받을 테니까
내일 당장 비상 중역 회의 소집해서
대책 만들어
[거친 숨소리]
아, 그리고 우상에는
아까 내가 말한 지시 내용 잘 전하고
오케이?
네, 알겠습니다, 알겠습니다, 형님
동생, 이제 가라
[거친 숨소리]
[한서가 코를 훌쩍인다]
[엘리베이터 도착음]
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
그래도 마리오네트라 다행이네
줄만 확 끊으면 되니까
(차영)
짠!
[차영의 개운한 신음]
본격적으로 시작하는 건 좋은데
오늘처럼 불꽃 축제 했다가는
금방 꼬리 잡힐 거예요
그래서 이젠 종목을 바꿔야죠
우리의 주 종목인 법
그리고 재판으로요
그건 저쪽이 더
자신 있어 하는 종목이에요
적들이 가장 자신 있어 하는 걸 꺾어야
승리의 쾌감이 더하죠
(차영)
근데 변호사님
한국에서 변호사 일 못 하잖아요
나에겐 변호사님이 있잖아요
[헛웃음]
내가 바람막이, 총알받이 다 해라?
나만 죽어라?
바람과 총알은 내가 먼저 날릴 거예요
일단 다음 목표부터
[차영이 숨을 들이켠다]
변호사님의 다음 목표
내가 맞혀 볼까요?
언제부터 내 생각을 읽어 왔습니까?
읽긴 뭘 읽어요
내가 궁예도 아니고, 쯧
대한민국 변호사 중에
바벨의 치부를 제일 잘 아는 게 나예요
바로 나
[헛기침]
일단, 뭐
얼마나 잘 아는지 한번 들어나 보죠
[흥미로운 음악]
[차영의 기합]
가장 핫한 떡밥을 보유한
바벨의 계열사
(차영)
주가 장난을 제일 많이 치는 계열사
그리고 도덕성에 타격을
가장 치명적으로 줄 수 있는 계열사
그래서 답은?
(차영)
탕!
[강렬한 음악]
[목탁 소리 효과음]
- (우영) 야
- (채신) 응?
(우영)
솔직하게 너 108배 다 안 하지?
[우영의 웃음]
중간에 몇 개씩 빼먹지?
빼긴 뭘 빼, 인마
[우영의 웃음]
(채신)
이거는 구도승을 뭘로 보고 진짜
야, 뒤에서 막 줄줄이 소시지
이런 거 먹는 거 아니야? 어?
[한숨]
(우영)
대패 삼겹살, 파절임, 이런 거
입 다물어, 이 새끼…
[우영의 웃음]
[목탁 소리 효과음]
이 중생아
아이고, 관세음보살
야, 다음에 좀 나가서 먹으면 안 되냐?
(우영)
아니, 한 달에 한 번 오는데
맨날 그냥 절밥이야, 쯧
- 야, 야, 야, 코피, 코피
- (우영) 아이씨
코…
[우영의 한숨]
야, 너 몸은 괜찮은 거야?
[한숨]
아니, 곰 같은 놈이
이거 살도 빠지고 코피도 흘리고
야, 괜찮아
와, 진짜
하, 15년 전만 해도
우리 진짜 둑방 위를
그냥 날아다녔는데, 그렇지?
그렇지
[숨을 들이켠다]
근데 그땐 너 나한테
한주먹거리도 안 됐었는데
[웃음]
[흥미로운 음악]
- 많이 컸다
- (우영) 아, 새끼
(우영)
제발 좀 웃기지 좀 마, 이 새끼야
[채신의 웃음]
네가 언제 내 눈이나 똑바로
쳐다본 적이나 있냐? 이 새끼야, 어?
하, 근데 이놈의 중생, 진짜
오늘 내가 한번, 진짜
[우영이 구시렁거린다]
(채신)
나 옛날, 옛날 성격 나오면…
[적하의 탄성]
욕하지 마, 욕하지 마
[목탁 소리 효과음]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[숨을 후 내뱉는다]
[한서의 힘주는 신음]
[아파하는 신음]
[숨을 후 내뱉는다]
[힘겨운 신음]
[한서의 힘겨운 신음]
(빈센조)
아유
[한서의 힘주는 신음]
(빈센조)
[힘주며]
아유, 이 무거운 걸
[한서의 힘겨운 신음]
[빈센조가 숨을 후 내뱉는다]
[한서의 거친 숨소리]
아유, 조심하셔야지
[한서의 한숨]
어? 혹시
장한서 회장님?
아, 예
[빈센조의 탄성]
와, 대박, 제가, 제가 할게요
와, 대박이다
(빈센조)
대박
[원반을 탁 내려놓는다]
[한서의 멋쩍은 신음]
아, 저 회장님의 열혈 팬입니다
[멋쩍은 신음]
[빈센조가 살짝 웃는다]
- 아, 저 악수 한 번만
- (한서) 네
[빈센조가 살짝 웃는다]
[흥미로운 음악]
(빈센조)
아, 이거, 이거 드세요
(한서)
고마워요
(빈센조)
아, 여기서 운동하시는구나
그, 회장님
예전에 인터뷰에서 말씀하신
'바벨에게 불가능은 허상일 뿐이다'
이 도전적인 기업 이념을 보고
제가 회장님의 팬이 됐거든요
어이구, 죄송합니다
[살짝 웃으며]
기업에 혁신이란
(한서)
숙명 같은 거니까
[빈센조의 탄성]
(빈센조)
'창조적 파괴'
'즉, 혁신은 경제 발전의 원동력이다'
조지 소로스에게
영향을 받으신 거 맞나요?
(한서)
예?
[한숨 쉬며]
소로스, 정말 제가 존경하는 분이죠
(빈센조)
아, 역시
[흥미로운 음악]
아, 그, 그, 계열사 투자를 보면
상황에 맞춰서 유연하게
대처를 하시던데
조지프 슘페터의 영향을 받으신 거죠?
맞아요, 조지 슘페…
(한서)
맞아요, 어, 정말
제가 많이 참고하고 있죠
- (한서) 뭘 좀 아시네
- (빈센조) 아, 진짜 똑똑하시다
(빈센조)
아, 참, 어제 그…
제가 하겠습니다
그, 어제 바벨제약 화재 뉴스 봤습니다
하, 어떻게 그런 일이 있을 수 있지
정말 유감입니다
뭐, 경미한 사고입니다
(빈센조)
아, 씁
아, 근데 저기, 그
씁, 아, 이런 말
해도 되는지 모르겠는데
[익살스러운 음악]
최근에 뜬 증권가 지라시에는
방화라는 설이 있던데요?
(한서)
아이, 누가 그런 소리, 그
지라시 그거, 그런 거 믿지 마요
회장님이 잘 모르시나 본데
지라시가 맞을 때도 종종 있거든요
- 아니…
- (빈센조) 참고로 저
[속삭이며]
바벨제약 주주입니다
가!
세요, 좀, 할 말 다 했으면
운동, 운동 좀 하게
아, 예, 너무 방해했죠
그, 저는 그러면
바벨제약 주식 던지러 가겠습니다
(빈센조)
아휴, 휴지 조각 됐어, 큰일 났어
야, 저…
(빈센조)
제 거라서
(한서)
뭐야?
아, 뭐야
아, 이거 지라시는
또 어디서 지랄을 하는 거야, 씨
[이탈리아어]
넌 보스가 아니야
(영상 속 앵커)
[한국어]
바벨제약 주가
다시 한번 크게 폭락했습니다
지난밤 바벨제약
원료 저장 창고에서 일어난 화재가
방화설이라는 주장이 잇따르며
주가가 전일 대비 29%…
(차영)
나 없으니까 좋지?
짹짹대는 사람도 없고
선배 나가는 그날부터 그리웠다고요
(준우)
그 짹짹거리는 소리까지도요
[우아한 음악]
[거친 숨소리]
(차영)
빨리 정식 파트너가 돼야
바빠서 그런 소리 안 하지
(준우)
아참, 어제
바벨제약 불난 뉴스 봤어요?
봤지, 웬일이야
신약 원료 다 탔다며?
하긴 벌받은 걸 수도 있겠다
(차영)
나쁜 짓을 처많이 한 곳이라
아, 내 생각도 그래요
그, 사자성어 '인과응보'
(준우)
맞죠?
어, 맞아
[차영의 힘겨운 신음]
(차영)
근데 나 근육 꼬인다
[웃으며]
아, 도가니
어, 다시 전화할게
네, 오케이, 선배, 바이
[거친 숨소리]
[버튼 조작음]
[의미심장한 음악]
[준우의 거친 숨소리]
진짜 선배가 벌준 거였구나?
[헛웃음]
(차영)
제가 장 회장 스케줄 정보
알려 줬으니까
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
커피는 변호사님이 쏘세요
정보의 질에 딱 맞는 대가네요
근데 장 회장은 왜 보러 간 거예요?
싸우기 전에 상대 보스의 얼굴을 봐야
마음이 편해져서요
힐링 참 독특한 방법으로 하시네요
(차영)
어땠어요, 장 회장?
어쩌면 장 회장
진짜 회장이 아닐지도 몰라요
[흥미로운 음악]
(빈센조)
조지프 슘페터와 조지 소로스의 말을
바꿔서 해도
[잔을 달그락 내려놓는다]
알아듣지 못하더라고요
(차영)
하긴 딱 봐도 관상에
뇌세포가 없어 보이긴 하는데
[차영이 잔을 탁 내려놓는다]
만약에 그렇다면
진짜 회장은 누굴까요?
보통 마피아 세계에서 전쟁이 벌어지면
상대에게 자기 배후의 존재를
알려 주는 게 관례예요
(빈센조)
배후가 누군지 알아야
별도의 자리를 마련해서
외교적으로 문제를 해결할 수 있거든요
[숨을 들이켠다]
이런 경우 꼭두각시의 배후를 끌어내는
가장 확실한 방법은
꼭두각시를 짓밟아 버리는 거죠
마피아에 대해 잘 아네요?
내가 말했잖아요
마피아나 여기나 도긴개긴이라고
아무튼 장 회장의 진품 여부를
알기 위해서라도
(차영)
서서히 말라 죽게 만들어야겠어요
뚜껑 열린 물티슈처럼
[의미심장한 음악]
(명희)
내가 니 말을 들을 것 같나?
(빈센조)
그건 당신의 자유야
하지만 자유에는 항상 책임이 따르지
[노크 소리가 들린다]
[문이 달칵 열린다]
깨끗해, 아주 깨끗해, 응?
그 홍차영이 옆에 있다는
이태리에서 온 변호사 있잖아요
빈센조 까사노
뭐, 이름이 빈센조 까사노라고?
(승혁)
응
그, 내가 이태리 변호사 조합 쪽하고
통화해 봤는데
응, 퍼펙트 클린인데?
니 장사 하루 이틀 하나?
어, 이게 너무 깨끗하면
이게 이상한 거잖아
그렇게 말씀하실 것 같아서
(승혁)
내가 정보원 쪽에도
딱 이렇게 신원 조회 요청해 놨지요
[승혁의 웃음]
[숨을 들이켠다]
아니야, 이게 뭔가
이게 야리꾸리하다고
아니라니까, 응?
거, 뭐, 이태리에서 왔으면, 뭐
(승혁)
다 뭐, 이태리 마피아라도 되나? 어?
[명희의 못마땅한 신음]
이태리 피자나 처먹다 왔겠지
어디 가세요?
빈센조 까사노인가, 뭐
그, 상판대기나 한번 보게
(승혁)
아이고, 참
꼭 대면을 하셔야
또 직성이 풀리시지, 우리 누님
[문이 달칵 열린다]
[주성이 노래한다]
계십니까?
(주성)
♪ Qual piuma al vento ♪
♪ Muta d'accento ♪
♪ e di pensiero ♪
홍차영 변호사 있습니까?
(주성)
아, 죄송합니다, 지금 안 계십니다
혹시 빈센조 까사노 변호사입니까?
(주성)
'시'
[쓸쓸한 음악]
[의미심장한 효과음]
[익살스러운 효과음]
누구시죠?
아, 저, 아, 저는 그러니까
법, 법무 법인 우상의
최명희 변호사라고 합니다
아
(주성)
예, 말씀 많이 들었습니다
빈센조
[쓸쓸한 음악]
까사노
라고 합니다
(명희)
뭐냐, 저 막걸리
찌끄레기 같은 목소리는
난감한 페이스
떡 진 머릿결에 갈 곳을 잃은 저 눈빛
아스팔트빛 피부와
애매하게 돌출된 입
너 빈센조 아니지?
저 맞는데요
[익살스러운 효과음]
엄마! 아!
확, 이게 어디서 장난질을 그냥, 쯧
(명희)
갖다 놔
아니, 누가 봐도
빈센조 까사노인데, 제가
(주성)
♪ La donna e mobile ♪
(명희)
주둥이를
[웅장한 음악]
가로, 세로, 대각선으로
[익살스러운 효과음]
확 찢어 삔다, 이 쌰발라야
[긴장되는 음악]
엿도 참말로 창의적으로 먹인다
이 쌰발라
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
(명희)
점마가 빈센조네
(차영)
아, 진짜
[흥미로운 음악]
빨래방에서 겁줄 때
목소리 그대로 통화했죠?
예
오랜만이네?
(차영)
갑자기 이 누추한 곳엔 어쩐 일이세요?
오고 가다가 들렀다
(명희)
이분이
빈센조 변호사?
(차영)
빈센조 까사노 변호사님이세요
오늘은 편도선염이 심해서
말을 못 하십니다
우상의 최명희입니다
(명희)
우리 처음 만나는 거 맞죠?
[살짝 웃는다]
[헛기침]
이제 용건 말씀해 보시죠
에헤, 쯧
윗사람이 왔으면 그래도
뜨신 차라도 한잔 내주면서
얘기하자 캐야지
[흥미로운 음악]
[문이 달칵 열린다]
[지퍼 소리 효과음]
[문이 탁 닫힌다]
(명희)
어른 놀리는 것도 아니고 말이야, 어?
되도 않는 게
빈센조 변호사 흉내를 왜 내?
제가 코스프레가 취미여서요
오늘은 이제
빈센조 변호사님을 테마로
[쓸쓸한 음악]
(명희)
한 번만 더 까불어라
♪ 시간 좀 내주오 ♪
(명희)
씁
[입바람을 후 분다]
[총성 효과음]
(명희)
죽이 삐까, 저, 씁
니 이름이 뭐야?
빈센조
(명희)
아휴
(차영)
뜨신 차 드렸으니
무슨 일로 오셨는지 말씀해 보시죠
[개운한 신음]
아, 좋다
사무실도 요래 딱 하고
뭐, 덕담도 한마디 해 주고
(명희)
저, 저, 저, 화분 저거, 저거
내가 사 왔다
스투키라는 그, 화초인데
저게 생명력이 진짜 그리 좋단다
물도 쪼끔만 줘도 되고
기르기 편하겠죠?
[흥미로운 음악]
아무쪼록, 어?
저 화초처럼 길고 오래가라고
길고 오래갈라 카믄 우째야 될까?
지랄 염병 깨춤 추지 말고
조용히 죽은 듯이 살면 된다
[수긍하는 신음]
감사하네요
장수 비결도 알려 주시고
(명희)
우리 빈센조 까사노 변호사께서도
알아들었죠?
에이, 그래도 내가 윗사람인데
콧소리라도 좀 내야 되는 거 아니야?
자, 자, 자, 자, 우리 그러지 마시고
짧게라도 한마디 해 보십시다, 어?
[높은 목소리로]
예
(명희)
모, 몬 들었어, 뭐라는 거야
다시 해 봐
[흥미로운 음악]
예
[차영의 헛기침]
[명희의 헛웃음]
[빈센조가 목을 가다듬는다]
(차영)
아, 예, 예
멀리 안 나갑니다, 살펴 가십시오
음
[빈센조가 목을 가다듬는다]
쯧, 뭐, 그래
가라 하믄 가야지, 뭐, 우짜겄노
갈게
[빈센조가 차를 호로록 마신다]
(빈센조)
아유, 아, 뜨거워, 아
아유
사무장님
아, 뜨거워
뜨겁다
[숨을 들이켠다]
헷갈리네
저리 헐랭이일 리가 없는데
[의미심장한 음악]
(승혁)
말씀하신 사안은 최대한
신속하게 처리하도록 하겠습니다
[엘리베이터 도착음]
네, 그래요, 뭐, 수고하고
(승혁)
네, 들어가십시오
[승혁의 웃음]
(승혁)
장준우
(준우)
와츠 업, 보스?
(승혁)
보스, 보스, 그거 하지 말라고
(준우)
언제…
보스 방으로 잠깐 와 보세요
[어색한 웃음]
(승혁)
어유, 갑갑하네, 정말
[승혁의 한숨]
어, 오늘부로 너는 우상의
- 정식 파트너 해
- (준우) 예?
미?
[흥미로운 음악]
응, 유, 유, 당신, 너
(승혁)
아, 근데 네가, 네가 뭔데…
- 너 뭐니?
- (준우) 예?
아니다
연봉 협상, 그, 해야 되지
(승혁)
그, 김 이사랑 하고
너 방 줘야 되니?
줘야지, 뭐, 너 홍차영이 좋아하잖아
홍차영이 방 써
예? 아니, 제가 어떻게…
그렇지, 네가 생각해도
굉장히 어색하지, 어?
(승혁)
나는 지금 굉장히 언짢아
근데 뭐 어떡하니, 저 위…
- 그러니까 일이나 열심히 해
- (준우) 예
- 일하라고
- 나가라고
- (준우) 아, 예, 예, 예, 예
[승혁의 못마땅한 신음]
[문이 달칵 열린다]
아, 근데, 씨
장 회장은 왜 장준우 같은 놈을
[문이 탁 닫힌다]
집안사람인가?
[강렬한 음악]
[의미심장한 음악]
[반짝이는 효과음이 흘러나온다]
(차영)
시작합니다
피해자는 총 42명
그중 사망자가 9명
모두 혈액 관련 질환이에요
사망자들 사인은 모두 백혈병이에요
(빈센조)
원인은 다 BLSD라는
물질 때문이라고 나와 있던데
그게 뭡니까?
(차영)
음, 그게 뭐냐면
[키보드 조작음]
[반짝이는 효과음이 흘러나온다]
아이!
근데 문서를
왜 이렇게 요란하게 만들었어요?
죄송합니다
제가 비비드한 걸 좋아해 가지고
[한숨]
[의미심장한 음악]
(차영)
차세대 디스플레이에
혁명을 가져온다는 화학 물질인데
너무나 유독 성분이라
미국에서는 개발 자체가 금지돼 있어요
RDU-90하고 똑같네요
사람한테 쓰지 말아야 될 걸 쓰는 건
그러니까 진짜 악독한 인간들이죠
(차영)
다음은 바벨화학 산재 피해자
소송 대리인이에요
[음산한 효과음]
어, 깜짝이야
심령사진인 줄 알았네
(주성)
죄송합니다
제가 인터뷰 화면 캡처를
잘 못해 가지고
[한숨]
[흥미로운 음악]
[살짝 웃는다]
(차영)
소송 대리인 소현우 변호사예요
소 변
냄새가 아주 진동하는 인간이죠
(소 변)
제가요
산재 손해 배상 전문 변호사로서
말씀드리겠습니다
이 소송이요, 합의하셔야 됩니다
이렇게 대기업을 상대로 한
이런 손해 배상 청구는
이거 시간이 지날수록요
돈은 물론이고, 여러분들의 일상…
(주성)
두 달 전에 손해 배상 소장을 접수했고
5일 뒤에 첫 기일인데
피해자 대표들에게
계속 합의를 권한대요
합의를 권하는 것 자체가
문제는 아니죠
당연히 그렇죠
하지만 우상과 이미 손발을 맞추고
피해자 대표들을 설득했다면
얘기가 달라지겠죠
(빈센조)
근거는요?
그건 저만의 정보원이라
가르쳐 드릴 수가 없네요
그저 그런 정보처겠지, 뭐
[흥미로운 음악]
사람을 간헐적으로 무시하고
그러는 것도 성격이에요
- 그렇죠?
- (주성) 저는
- 알려 주실 거잖아요
- (차영) 아니요
[익살스러운 효과음]
(빈센조)
관련 병원은요?
여기 보니까
바벨그룹 자병원이라고 나와 있네요?
(차영)
맞아요
해문그룹 시절의 장한서 아버지
장국환 회장이 설립했어요
[의미심장한 음악]
해문병원의 길종문 원장
혈액종양내과 과장을 겸하고 있어요
(피해자 가족1)
아니, 정말
바벨화학이랑 상관없는 건가요?
전혀 상관이 없습니다
(차영)
진단을 조작해서
[길 원장이 계속 말한다]
바벨그룹 산재 사고를
무마하고 있는 인물이죠
히포크라테스 선서 따위는
개나 줘 버린 구라 의사예요
(빈센조)
언론 쪽은요?
(천 국장)
무조건 바벨이 돋보이게 써
바벨이 확 보이게!
(차영)
대창일보 천일수 편집국장
[천 국장이 계속 말한다]
광고 하나 더 따내려고
바벨그룹만 주야장천 빨아 대요
불세출의 기레기죠
[콜록거린다]
(차영)
연구원들이 피를 토하며 쓰러질 때마다
다음 날 이런 기사들을 내요
정말 재기 발랄 지랄이 남다르죠
[흥미로운 음악]
(차영)
악덕 기업
구라 병원
쓰레기 언론
그리고 깡패 로펌
응? 완전체예요
이걸 누가 이기겠어요
물론 나 빼고
일단 소송 대리를
우리 쪽으로 가져오죠
어휴, 씁
(주성)
재판 5일밖에 남지 않았습니다
갖고 온다 해도
[입김을 하 분다]
준비가 힘들 겁니다
사무장님 말이 맞아요
이 상태로 재판 나가 봤자
우린 완전 개박살이에요
(차영)
소 변인지 대변인지
법원에 제출한 증거도
부실할 게 뻔하고요
그건 나중에 생각하죠
소 변호사 설득한다고
쉽게 포기하지 않을 거예요
설득 필요 없는데
그럼요?
[흥미로운 음악]
(소 변)
음, 그러니까
[흥미로운 음악]
다짜고짜
소, 소송 대리를 사임하라고요?
[소 변의 헛웃음]
내가 왜?
피해자 대표들에게
주야장천 합의만 권한다면서요?
(소 변)
그거는 피해자들 상황이
너무 안 좋으니까
(빈센조)
제일 먼저
협상을 권하는 자를 경계해라
그게 바로
(차영)
배신자다
영화에서 협상을 권한 배신자는
결국 목이 졸려 죽죠?
뒤에서 확!
[강조되는 효과음]
[소 변의 떨리는 숨소리]
(소 변)
아니, 그러니까
[차분한 음악]
처음에는 싸우려고 했죠
근데 너무 역부족이니까
(차영)
아니, 주먹이라도 뻗는 척하다가, 어?
합의를 권해야지
진짜 양심도 없어, 그냥
(빈센조)
이따위로 일하는 건
변호사가 아니라 싸구려 법률 브로커죠
(차영)
쓰레기지
[소 변의 헛웃음]
(소 변)
아이, 그거는요, 예?
내가 상황 판단을 빨리해야지
조금이라도 더 피해자들한테
이익을 줄 거 아닙…
(차영)
피해자들이 아니라
당신 배를 채우기 위한 판단 아닌가요?
내 배를 채우기 위해…
[의미심장한 음악]
(소 변)
아, 이 사람들 진짜
날 뭘로 보고 진짜
저기요, 나는요
늘 피해자들을 위해서
그 사람들 대신해 가지고 싸우면서
'어떻게 하면 쪼끔이라도
더 피해자들한테 이익을 줄까'를
그것만 생각한다고
[책상을 탕탕 두드리며]
이 일을 맡은 순간부터 잠을 못…
약 먹는 거 봐요, 저거
이 사람들이 잘 알지도 못하면서…
(빈센조)
내가 용서할 수 없는
유일한 악이 뭔지 알아요?
바로 위선이에요
위선자는 회계를 해도
그것조차 위선이니까
이 사람들이 진짜, 이것들 봐요!
(차영)
간단히 얘기하죠
내일 정오까지 소송 대리인 사임서를
우리한테 보내요
그렇게 한다고 칩시다
(소 변)
피해자 대표들이 받아들일 것 같아요?
그분들이랑 나랑
신뢰가 얼마나 두터운지 모르죠?
그건 내 알 바 아니고
사임서나 보내요
아, 맞는다, 착불로 보내지 마시고
그렇게 못 하겠다면?
(빈센조)
아무도 없는 곳으로
보내 버릴 생각이에요
당신이 무슨 소리를 지껄이든
그 누구도 듣지 못하는 곳으로
보내 봐, 보내 봐, 보내 봐, 씨
[흥미진진한 음악]
하, 내가, 내가
다, 당신들 속내 모를 것 같아, 어?
(소 변)
아, 야, 요것들 봐라, 진짜
소송 뺏어 가지고 한몫 챙기려고
지금 유치하게 협박하는 거잖아
씨, 쯧
(차영)
협박은 맞는데 이유는 틀렸어요
우린 무조건 싸우는 게 목적이거든
그리고 이기는 것도
(빈센조)
청소 좀 하셔야겠다
[소 변의 성난 신음]
[한숨]
[한서가 후루룩 먹는다]
[한서가 젓가락을 달그락 내려놓는다]
[한서의 개운한 신음]
나만 먹나?
짬뽕 먹기 싫으면 대안이라도 내놓든가
[임원1의 거친 숨소리]
(한서)
제약 주가 폭락하고
[임원2의 거친 숨소리]
지라시에 창고 방화 소문 다 났는데
왜 여러분은 아무 대책이 없어요
[임원들의 거친 숨소리]
[버럭 하며]
왜!
(임원1)
야, 물, 물!
(한서)
국물까지 다 먹기 전에
물 갖다주지 마, 쯧
물 같은 소리 하고 앉았네, 아휴
[휴대전화 진동음]
[임원들의 거친 숨소리]
예, 형님
[의미심장한 음악]
(준우)
너 또 매운 걸로 꼰대들 벌주고 있지?
아니요, 아닌데요
신경 고장 나서
매운 거 잘 먹는 게 자랑이냐?
(한서)
아니, 그게 아니고
너무 제대로 하는 게 하나도 없어서
말만 많고
[한숨]
[서류를 탁 내려놓으며]
장난 그만 치고 내 말 잘 들어
(준우)
오늘 당장 대창일보 기자 데리고
바벨화학 방문해
그리고 BLSD가
개발 완료된 것처럼 떠들어
알았지?
(한서)
예? 아니
그거 아직 개발 성공 전인데
그렇게 해도 되는 겁니까?
(준우)
헤이, 헤이, 장 회장
한국 대기업들
전부 다 스테로이드 맞은
보디빌더들이야
거짓이든 과장이든
근육만 빵빵하게 보이면 그만이라고
갓 잇?
예, 형님, 예, 예, 알겠습니다
네, 들어가십시오
[통화 종료음]
[강렬한 음악]
[한서의 성난 신음]
아이, 진짜, 씨, 쪽팔리게
[한숨]
케첩 빼 달라 그랬는데
[빈센조의 한숨]
(빈센조)
하, 너무 많아
(차영)
사실 피해자 대표들 설득해서
소 변호사 해고하게 만드는 게
더 쉬운데
그게 더 어려운 방법이에요
그래서 우선하지 않은 거고요
그런 설득 수백 번도 넘게 해 봤어요
5분이면 끝나요
(빈센조)
지금 피해자 가족들에게
싸우자는 얘기는
지옥에 같이 들어가자는 얘기입니다
(차영)
누가 '싸우자! 가자!' 이래요
나만의 스킬이 있어요
[빈센조의 헛웃음]
할 수 있다니까요?
우리 내기할래요?
하죠, 내기
(차영)
[흥얼거리며]
음, 뭐로 할까?
(학생들)
안 내면 진 거 가위바위보!
가위바위보! 보! 보!
[학생1의 환호성]
(학생2)
아, 진짜
[강조되는 효과음]
[학생2의 아파하는 신음]
딱밤!
[흥미로운 음악]
딱밤이라고 하면
[익살스러운 효과음]
이거요?
응, 그거
있는 힘껏 딱! 한 대
[빈센조의 헛웃음]
(빈센조)
무슨 애들도 아니고
그리고 난 장난으로도
여자를 때리지 않아요
이건 때리는 게 아니라
가벼운 벌칙이죠
내가 지면 기꺼이 맞을게요
아니요
난 내 원칙을 지킬 생각입니다
아무튼 내 스킬 잘 봐요
[차영이 흐느낀다]
[흥미로운 음악]
[차영이 훌쩍인다]
[코를 훌쩍인다]
[차영이 코를 훌쩍인다]
(차영)
여기 계신 분들
피해자분들
전부 제 가족 같아서
드리는 말씀입니다
정말 여러분의 가족이 돼서
싸울 겁니다
절대 포기하시면 안 됩니다
(피해자 가족2)
아니, 죄송합니다만
저희는 소 변호사님과
끝까지 함께하겠습니다
제발 제 부탁 들어주세요
작은언니
오라버님들
큰언니
[피해자 가족3의 헛기침]
제 진심 안 느껴지세요?
(피해자 가족1)
아니, 왜 자꾸 아무도 못 이긴 싸움을
우리한테 하라 그러세요?
바벨제약 소송 지켜보면서
[차영의 한숨]
(피해자 가족2)
그때 결심을 더 굳혔어요
절대 싸우지 않기로요
(차영)
바벨제약도 이길 수 있었습니다
조금만 더 버텼으면요
(피해자 가족1)
바벨제약 피해자들 변호사
증인 조작하고 돈 받고 그러다
죽었다면서요?
지금 뭐라 그러셨어요?
뉴스에도 나왔잖아요
못 보셨어요?
[헛웃음]
[차분한 음악]
(차영)
아니, 기레기들한테
그렇게 당하신 분들이
아직도 기레기 말을 믿으세요?
(피해자 가족1)
왜 저희한테 화, 화를 내고 그러세요?
바벨제약과 싸우다 돌아가신 분이
제 아버지세요
홍유찬 변호사님
아버지가 못 이기고 가셨으면
저도 싸우지 말아야 되잖아요
(차영)
어차피 질 건데
근데 제가 왜 싸우려고 하는지 아세요?
몇 대만 더 때리면 넘어질 것 같아서요
그게 제 눈에는 보이거든요
(피해자 가족2)
아휴, 죄송합니다만
저희 눈에는 안 보이네요
[차영이 책상을 탁 짚는다]
제 말을 좀 믿어 보시라고요
이길 수 있다니까요
(피해자 가족1)
저, 내일 합의서 사인하는 날이고
저희 다 결정한 상태입니다
괜히 혼란스럽게 하지 마시고
돌아가 주세요
혼란이 아니라 힘을 드리려는 거예요
아니, 왜
(차영)
아, 진짜 이길 수 있다니까
[사이렌이 울린다]
[사람들의 놀란 신음]
(피해자 가족1)
저기요
아, 아
[헛기침]
아, 되네요
(빈센조)
어…
그, 여러분이
왜 질 수밖에 없는지 아십니까?
[잔잔한 음악]
우리 같은 변호사가 옆에 없어서입니다
이기는 데 익숙하고 지치지도 않고
절대 흔들리지 않는
그런 변호사 말입니다
이런 저희를 마다한다면
여러분은 승리할 기회를 놓치는 겁니다
[의미심장한 음악]
[기자들이 소란스럽다]
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
[한서의 벅찬 숨소리]
[무거운 음악]
(한서)
우리 BLSD가 드디어
세상의 빛을 보게 되다니, 정말
정말 꿈같은 일입니다
이제 우리 대한민국의 디스플레이는
바벨의 BLSD로
지각 변동이 일어날 겁니다
우리 연구원분들
정말
정말 수고 많으셨습니다
[힘겨운 숨소리]
[우영이 쿨럭거린다]
[사람들의 놀란 신음]
[긴장되는 효과음]
이 새끼 뭐야, 이거
[긴장되는 음악]
(한서)
야, 병원, 병원!
(팀장)
어서 119에 연락해서 연구원 옮겨!
얘 말고 나, 새끼야, 나!
(임원3)
가시죠, 가시죠, 가시죠
(한서)
피!
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
[사람들이 소란스럽다]
- (직원) 빨리 전화, 전화, 전화
- (팀장) 아이씨, 진짜
너 각서 써야 병원 데려간다, 어?
[사람들이 소란스럽다]
[부하들이 저마다 말한다]
(미리)
[작은 목소리로]
아니, 무슨 깡패들이
이런 데서 회식을 한대요?
[작은 목소리로]
그러게 말이에요
자기들이 무슨 마피아도 아니고
[수남의 비명]
[토토의 놀란 신음]
[수남의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
[놀라는 신음]
(석도)
아이, 뭐야
(토토)
아니, 저, 저게 왜?
[수남의 아파하는 신음]
[토토의 당황한 신음]
[부하1의 헛웃음]
[수남의 놀라는 신음]
(석도)
와, 이 집 대박
[수남의 아파하는 신음]
아니, 어떻게
아니, 스파게티에서 어떻게
어떻게 이게, 이게 나와?
[수남의 아파하는 신음]
야, 이거는 아이튜브, 인별스타
SNS 다 올려야 돼, 이거 진짜, 와
[아파하는 신음]
아, 입안의, 아
사, 살이 뚫린 것 같아요
(석도)
뭐야, 녹까지?
[수남의 아파하는 신음]
큰일 났네, 이거
- 너 DPT 주사 안 맞았지?
- (수남) 예
(석도)
아, 파상풍 어쩌지?
혹시 가게에 페니실린 있어요?
(기석)
아이씨! 쯧
[토토의 놀란 신음]
치사하게 작전을 바꿨네, 치
[차분한 음악]
우리 망하게 해서 나가게 하려고?
[수남의 못마땅한 신음]
[사람들의 겁먹은 신음]
너 입안에 빵꾸 난 사람한테
한번 맞아 볼래?
- (수남) 이 새끼가!
- (차영) 하다 하다!
[문이 달칵 열린다]
[흥미로운 음악]
(차영)
씨
[석도의 놀란 신음]
[수남의 한숨]
너희 계산하고 빨리 나가
아, 어느새 다 먹었네
사장님, 얼마예요?
이 못은? 못은?
먹는 거에서 이 못이 나왔다니까?
(석도)
야, 수남아
너 못을 갖다가 사람 눈앞에 대고
왜 그래? 하지 마!
[익살스러운 효과음]
[수남의 아파하는 신음]
[사람들의 놀란 신음]
[흥미진진한 음악]
(석도)
야, 앉아, 평정심 잃지 말고 앉아
[수남의 아파하는 신음]
[부하들의 기합]
[부하1의 성난 신음]
(부하2)
이런, 씨
[부하2의 아파하는 신음]
[부하3의 아파하는 신음]
[날카로운 효과음]
[미리의 환호성]
[사람들의 탄성]
(석도)
아, 그만하라고, 제발
이렇게 자제력이 없어서
앞으로 사회생활 어떻게 해?
(부하1)
일로 와, 씨
(석도)
야, 하지 마
[부하1의 기합]
[부하1의 아파하는 신음]
(차영)
블랙슈머 외 업무 방해자는
[떨리는 숨소리]
1,500만 원 이하의 벌금
죄질이 나쁘면
5년 이하의 징역까지 받을 수 있어요
주의해요!
(석도)
야, 졌냐?
이 탄수화물 과다 복용아
쪽팔리니까 일어나, 제발 좀, 아유, 씨
위생 관리 잘해!
야, 가자
빨리 가자, 빨리 가, 가자
(빈센조)
계산
[흥미로운 음악]
연속 동작으로 내려 그랬어
아휴, 손 들어간다, 뒷주머니로
(석도)
아휴, 진짜, 뭐가 그렇게 급해?
여기 있어요
(토토)
9, 9만 5천원이요
하나 더 주셔야 돼요
[석도가 침을 퉤 뱉는다]
(석도)
자
(수남)
사장님, 사장님
아, 저 눈, 눈이 안 떠…
아, 앞이 안 보여요
어디 계세요, 예?
- (수남) 사장님? 예?
- (석도) 이쪽이야, 이쪽, 자, 이쪽
[석도가 손가락을 딱딱 튀긴다]
- (수남) 소리, 소리, 박수, 예?
- (석도) 야, 여기, 이쪽, 이쪽, 이쪽
(석도)
[손가락을 딱딱 튀기며]
자, 조심해, 하나, 둘, 하나, 둘
(토토)
아유, 내 새끼, 이거
내 그릇들, 이거, 어떡해, 이거
아이, 진짜
[토토가 울먹인다]
죄송합니다, 보상해 드릴게요
(토토)
예?
[밝은 음악]
[놀란 신음]
(차영)
좀 많아 보인다
이젠 은근히가 아니라
대놓고 멋있다
[문이 달칵 열린다]
(차영)
아유, 양아치들, 귀찮아 죽겠네
(주성)
저…
[주성이 숨을 들이켠다]
죄송합니다
오늘 일찍 좀 퇴근하겠습니다
- 무슨 일 있으세요?
- (주성) 어쩌죠?
저 소개팅이 들어왔습니다, 3년 만에
[차영의 반가운 탄성]
그럼 빨리 가세요, 빨리, 파이팅!
파이팅!
[차영의 웃음]
- (차영) 말 너무 많이 하지 마시고요
- (주성) 예
(차영)
아, 맞는다, 맞는다, 맞는다, 어
그리고 이상한 게임 같은 것도
하지 마시고요
대츠 오케이!
[웃음]
아, 맞는다
딱밤
(차영)
우리 저녁이나 먹으러…
[흥미로운 음악]
뭐 하세요?
[힘주는 신음]
아까 내기했잖아요, 딱밤
장난으로라도 여자 안 때린다면서요?
가벼운 벌칙이라면서요?
(차영)
아이, 그렇긴 한데
[빈센조의 힘주는 신음]
근데 뭐, 몸까지 풀고 그래요?
[힘주는 신음]
집행할까요?
무슨 형 받았어요? 집행은 무슨
[부드러운 음악]
[한숨]
알았어요
굳이 한다고 난리야, 씨
원칙이라면서
자요, 자요, 까세요
[부드러운 음악이 뚝 끊긴다]
[의아한 신음]
아…
빨리요
[잔잔한 음악]
[놀란 신음]
(차영)
뭐예요?
제대로 쳐야지
제대로 치려고 했는데
빗맞았네요
나중을 기약하죠
- (차영) 치
- (빈센조) 아, 저기 있지
- (준우) 선배!
- (차영) 어유, 놀라라!
아유, 진짜!
[준우의 아파하는 신음]
인기척을 하고, 좀!
(준우)
씁, 아
어? 안녕하세요, 아, 씁
선배
오늘 무슨 일이 있었는지 알아요?
[한숨]
[준우의 웃음]
[준우의 들뜬 신음]
'캔 유 필 마이 하트비트'
[심장 박동 효과음]
[준우의 들뜬 신음]
나
[준우의 헛기침]
정식 파트너 됐어요
이제 인턴 장준우가 아니고
우상의 정식 파트너라고!
파트너, 예!
[익살스러운 효과음]
(차영)
어, 그래, 축하해
[준우의 헛기침]
아니
[준우의 웃음]
리액션이 왜 그래요?
나 정식 파트너 됐다고요
파트너, 헬로?
그래, 축하한다고
(빈센조)
나도 축하해요
[준우의 한숨]
너무하네, 진짜
뭐가 너무해, 당연히 돼야지
(차영)
평생 인턴으로 살려 그랬어?
[의자를 드르륵 끈다]
축하도 제대로 안 해 주고
(차영)
축하 안 해 준 대신에
맛있는 거 사 줄게
불짬뽕 먹으러 가자, 3단계로
다른 거 먹으면 안 돼요?
싫으면 먹지 마
사 주는 사람 마음이지
아, 알았어, 알았어
먹을게요, 먹을게요
레츠 고, 가자, 가
(빈센조)
전 됐습니다, 두 분이서 드시고 오세요
[준우의 웃음]
[헛기침]
이탈리아 분들은
매운 거 잘 못 먹죠? 가요
매운 거에 약하신가 보다
[흥미로운 음악]
이탈리아 사람들
매운 고추 되게 좋아해요
페페론치노를
가지고 다니면서 먹을 정도죠
나도 그렇고요
참고로 페페론치노는 2만 스코빌
난 태국 프릭키누고추 되게 좋아해요
그건 헌드레드 사우전드 스코빌
아, 나 멕시코 가면 이거 꼭 먹는데
레드사비나하바네로 30만 스코빌
(준우)
인도 나가졸로키아 모르시죠?
그건 80만 스코빌
80만 스코빌을 먹는다고요?
[준우의 호응하는 신음]
어, 매운 거 되게 잘 드시나 보다, 어?
(빈센조)
그럼 불짬뽕 먹으러 갈까요, 지금?
- (준우) 가시죠, 레츠 고
- (빈센조) 어, 가요, 가요, 하
[문이 달칵 열린다]
(빈센조)
80만 스코빌이 어디 있어?
거짓말하고 있네
뭐지, 쟤들?
[의미심장한 효과음]
[종업원이 그릇을 탁 놓는다]
(차영)
고맙습니다
케이스는 맡았어?
(준우)
아, 예, 고라니가 소송을 해서요
(차영)
고라니?
그, 환경 보호 단체가
(준우)
고라니를 고소 주체로 해 가지고
[긴장되는 효과음]
터널 만드는 TQ건설 상대로
소송을 했어요
푸, 진짜 황당해요
[차영의 수긍하는 신음]
미국이나 유럽에선 흔히 있는 소송인데
잘 모르시나 보네요?
[흥미로운 음악]
아, 그렇군요
제가 아는 게 별로 없어 가지고
[빈센조의 개운한 신음]
[차영의 개운한 신음]
씁, 아, 바로 온다
(준우)
후!
이탈리아에선 주로
어떤 케이스 맡으셨어요?
(빈센조)
기업 분쟁 조정이요
그거 되게 골치 아픈데
그리고 거기 마피아도 있잖아요
하, 미치겠네
[숨을 들이켠다]
실제로 마피아들
[빈센조가 숨을 들이켠다]
일반 기업이나 시민들 일에
관여하지 않아요
[거친 숨소리]
(빈센조)
자기들끼리 비즈니스 하면서
[숨을 들이켜며]
선을 지키죠
선?
(차영)
일 얘기 그만하시고
좀 약하다, 고추기름 더 넣을까?
(준우)
응
난 괜찮은데…
[긴장되는 음악]
[차영의 음미하는 신음]
[준우의 거친 숨소리]
[준우의 헛기침]
[차영의 음미하는 신음]
못 드시는 것 같은데 다른 거 드시죠
맛있는데요?
아, 예
이제 그럼
두 분 같이 일하시는 거예요?
(차영)
뭐, 당분간은?
(준우)
우리 선배
[딸꾹질하며]
많이 힘들게 하지 말아 주세요
[흥미로운 음악]
변호사님 왠지
하드보일드한 스타일 같아서요
내가 그렇게 보여요?
필이라는 게 있잖아요
씁, 하
겉은 부드러운데 속은 막
[숨을 들이켜며]
잔인하고 차갑고
씁, 하
(빈센조)
저 그런 사람 아닌데?
[준우가 숨을 들이켠다]
식사나 하시죠
[딸꾹질한다]
예
[빈센조가 딸꾹질한다]
[준우의 비웃음]
(준우)
아유, 까 변호사님
[웃으며]
많이 드세요
[숨을 들이켠다]
아유
(차영)
매운 거 되게 잘 먹는다
(준우)
씁, 하
[사이렌이 울린다]
[의미심장한 음악]
(채신)
이, 이우영
[채신의 다급한 신음]
(우영)
야, 뭐라냐?
나 피 많이 토했대?
아, 쪽팔려, 씨
야, 너 지금 그게 문제야?
몸이 이 모양인데?
(우영)
야, 나 죽으면
산에 가서 기도나 좀 빡세게 해라
[차분한 음악]
극락왕생하게
[우영이 콜록거린다]
말도 안 되는 소리 좀 하지 마, 인마
(우영)
아이씨
다른 연구원들 쓰러질 때
진짜 남 일 같았는데
근데 그 회장 진짜 열받네
아니, 어떻게 사람이 쓰러졌는데
자기한테 피 튀었다고
지랄을 하냐, 지랄을, 어?
(채신)
야, 너 흥분하지 말고
[우영의 가쁜 숨소리]
너 숨, 숨 편하게 쉬어, 편하게, 어?
- (채신) 저기요…
- (우영) 야, 야
(우영)
나 괜찮아
나 삽교천 이우영이야
이우영
[한숨]
(길 원장)
스님이 보호자 되십니까?
(채신)
아, 예
그, 제 친구가 고아라
주위에 아무도 없습니다
그래서 친구인 제가…
저, 근데 무슨 병입니까?
만성 골수성 백혈병입니다
[차분한 음악]
(길 원장)
유전자 변이로 발생하는
만성적 혈액암이죠
평소 과로나 흡연을
많이 하시지 않았나요?
아, 예
흡연은 아주 조금만 하고
일이 좀 많아 보이긴 했는데
그럼 원인이 이거입니까?
(길 원장)
발병 원인은
명확하게 밝혀진 게 없지만
일부 연관이 있을 수 있습니다
제 친구가 바벨화학 연구원인데
혹시 하는 일과 관계는 없습니까?
바벨화학은 관리가 철저한 회사입니다
(길 원장)
만에 하나 문제가 있다면
연구원 본인의 관리 소홀일 겁니다
[준우의 힘겨운 신음]
(차영)
아이고, 아이고
[딸꾹질한다]
아이고, 아이고, 아이고
맵부심 부리다가
아주 난리 났네, 두 양반
(준우)
하, 씁
[준우의 헛기침]
씁, 하
2차 가야죠, 2차, 씁
(차영)
지금 때가 어느 때인데 2차를 가
집에 가서 소송 준비해
(준우)
아이, 소송 준비 내일 해도 되는데
그렇죠, 까사노 변호사님
하, 선배 말 들으시죠
(준우)
아, 진짜, 어휴
[휴대전화 진동음]
[빈센조의 힘겨운 신음]
홍차영입니다
(차영)
아, 예, 스님, 안녕하세요
(준우)
요새 절 다녀요?
말 걸지 마
(차영)
알겠습니다, 이따 뵐게요
(준우)
매운 거 되게 못 드시네, 아유
씁, 하
[빈센조가 딸꾹질한다]
지금 빨리 프라자로
가 봐야 할 것 같아요
(준우)
무슨 일인데요?
들어가, 필요한 거 있으면 연락하고
[준우의 멋쩍은 신음]
[빈센조의 힘겨운 신음]
(차영)
가시죠
[빈센조의 힘겨운 신음]
영차, 영차
괜찮아, 영차
[빈센조가 딸꾹질한다]
영차, 영차, 영차
[빈센조의 힘겨운 신음]
(준우)
선배
(차영)
하나, 둘…
[의미심장한 음악]
(채신)
아니, 그럼 제가 다 속은 겁니까?
예, 원장이 전부 다 거짓말한 거예요
(차영)
해문병원 바벨그룹 계열이에요
(홍식)
아이, 그쪽 놈들은 죄 나쁜 놈들이여
아니, 무슨 날벼락이에요, 어?
그렇게 튼튼하던 놈이
아, 그 병, 병명이…
(주성)
만성 골수성 백혈병
예, 그거입니다, 그거
(빈센조)
친구분이 연구 중인
BLSD라는 유독 물질 때문에
생긴 병입니다
물론 병원에서는
개인 관리 소홀이라고 했겠지만
그러면 이거
명백한 산업 재해 아닙니까?
(빈센조)
그렇죠
피해자도 너무 많고요
회사랑 싸워야 되는 거 아니여?
(차영)
다들 싸우길 원하지 않아요
(희수)
[버럭 하며]
아니, 왜!
나 같으면 진작에 들이받았겠다
아니, 혹시 합의금이
너무 세서 그런가?
세서라기보다는
질 게 뻔하니까 조용히 끝나길 원하죠
[연진의 한숨]
(철욱)
아니, 뭘 해 보지도 않고
일단 옆으로 파고 들어가야지
(연진)
왜 그래?
(철욱)
아유, 답답해
아이고, 불쌍한 놈
그렇게 일만 하더니
(희수)
꼭 좀 도와줘요, 우영이
진짜 좋은 청년이에요
[차분한 음악]
(우영)
아저씨, 이게 누수가 생긴 게
트랙 가스켓이라고
그게 뭔디?
[웃으며]
금방 봐 드릴게요
- 한 10분 정도 걸려요, 10분
- (홍식) 응
(희수)
어머, 세상에, 너무 고생이 많다, 응?
(우영)
네? 아유
[희수의 웃음]
(홍식)
우리 궂은일
자기 일처럼 다 도맡아 해 주고
(연진)
성격도 좋고, 예의도 바르고
참 좋은 총각이에요
(우영)
아유, 왜, 왜 싸워요, 왜
(연진)
아니, 싸우는 게 아니고, 봐 봐
- (철욱) 어, 됐다, 됐다, 해 봐
- (연진) 돼? 되는 거야?
(철욱)
우리한테는 진짜
가족 같은 녀석이었어요
일단 억울한 일 안 당하게
어떻게든 해 볼게요
[적하의 탄성]
[목탁 소리 효과음]
[긴장되는 효과음]
[사람들의 놀란 신음]
[기합]
[고풍스러운 음악]
(채신)
주지 스님, 드디어
[긴장되는 음악]
갑작스러운 느낌이 없지 않아 있지만
이제야 수행이 끝났습니다
저도 이제 돕겠습니다
오, 스님
[주성의 반가운 탄성]
[목탁 소리 효과음]
(채신)
나무 관세음보살
(토토)
축하드립니다
우린 지금부터 시작해 보죠
네
[차영의 한숨]
[흥미로운 음악]
[자동차 경적]
[목탁 소리가 들려온다]
[염불 소리가 들려온다]
[웃음]
[혀를 똑똑 튕긴다]
어유, 목탁 소리가 좋…
뭐야, 소변…
(소 변)
'소 변호사 출입 금지'?
뭐, 뭐야?
[목탁 소리가 울린다]
[적하가 염불을 왼다]
이게 뭐…
(소 변)
서, 선생님, 선생님, 선생님?
이, 이게 뭐 하는 건가요, 이게?
(채신)
'소 변 금지'라는 글귀
보지 못했습니까?
(피해자 가족2)
파렴치한 인간!
[헛웃음]
아니, 여러분, 갑자기 왜…
(적하)
저런 마구니 같으니라고!
마, 마구니요?
[흥미로운 음악]
(채신)
거짓으로 선인들의 눈과 귀를 현혹하는
- 사악한 마구니야!
- (소 변) 마, 마구니…
(적하)
썩 물렀거라, 이 마구니야
- 마구니
- (채신) 마구니야!
근데 스님들은 왜 또…
(적하)
물렀거라! 물러가라!
[소 변의 놀란 신음]
으아!
(소 변)
어유, 깜짝이야, 씨
[소 변의 거친 숨소리]
(차영)
여기 피해자 가족들의 변호사 해임서
(소 변)
이씨
[성난 숨소리]
도대체 당신들 무슨 짓을 한 거야, 어?
무슨 짓은 당신이 먼저 하지 않았나?
(빈센조)
우상에서 돈 받고 합의 유도한 거
(소 변)
증거 있어, 너희들? 씨
있으면 어떡할 건데?
(차영)
당신
내가 어디 출신인지 몰라?
우상?
[차영의 웃음]
[흥미로운 음악]
거기 내 후배가
(차영)
소형 쓰레기 로펌 매수 전담이거든
[술 취한 신음]
[술 취한 말투로]
서 변
예
나 이제 굶어 죽게 생겼다
[놀란 신음]
[차영이 코를 훌쩍인다]
(차영)
있는 돈 주식으로 다 날리고
이런 쌰발라
그래서 다 때려치우고
다른 로펌 들어가려고
한 군데 면접을 봤는데
[차영이 숨을 들이켠다]
수단과 방법?
(차영)
응
우리 따까리예요
[놀란 신음]
(서 변)
그리고
소 변 그 새끼
그거 싼마이예요, 싼마이
[서 변의 코웃음]
[서 변의 술 취한 신음]
(차영)
왜?
(녹음 속 차영)
돈 더럽게 밝혀?
(녹음 속 서 변)
말도 마세요
받아 처먹어도 더 달라고 징징대고
짜증 나 죽겠습니다
[사람들의 헛웃음]
(피해자 가족3)
와, 진짜
(소 변)
난 받은 적 없어
우상에서 거짓말하는 거야
(차영)
현금이라 기록이 안 남아서
잡아떼는 건가?
[당황한 신음]
(빈센조)
보통 현금을 은닉한 경우
아주 가까운 곳에 두게 돼 있어
집 안이면 내가 자주 가는 장소에
왜냐하면
[의미심장한 음악]
넣었다 빼기 쉬워야 하니까
(빈센조)
사무실에 보관하려면
흔적을 남기지 말았어야지
아니면 청소를 잘하든가
[헛웃음]
그렇게 손으로 만진 티를 내면
다 알게 되잖아
뭔가 있다는 거
[버튼 조작음]
[잠금장치 작동음]
오, 이렇게 한 번에?
[헛웃음]
(차영)
물론 이 사실도
피해자 대표들에게 다 보고했고
내 돈
(빈센조)
[손가락을 딱 튀기며]
아, 맞는다
돈을 다 어쨌더라?
(차영)
어떻게 했을까요?
[소 변의 당황한 신음]
[소 변의 다급한 신음]
[차영의 놀란 신음]
[소 변의 다급한 숨소리]
[잠금장치 작동음]
[흐느낀다]
'기부금 영수증'
[애잔한 음악]
[소 변의 떨리는 숨소리]
[흐느낀다]
[절규]
[퍽 맞는다]
[힘겨운 신음]
[익살스러운 음악]
(차영)
어, 안녕
인사 똑바로 안 하냐?
[차영의 들뜬 신음]
하이, 하이
[차영의 웃음]
- (준우) 선배
- (차영) 어
무슨 일이에요?
좀 있으면 다들 알게 될 거야
[웃음]
(빈센조)
[웃으며]
안녕하세요
네
[승혁의 한숨]
(차영)
바벨화학 산재 피해자 소송 대리인은
변호를 포기했고
피해자 모임 합의에 따라
저희 지푸라기가
소송 대리를 맡기로 했어요
[헛웃음]
[승혁의 한숨]
(명희)
아이고
(승혁)
떽! 쯧
홍차
이렇게 반항을
블록버스터급으로 하면 곤란하지
그것 좀 가만히 놔둬요
그거 비싼 거예요
[빈센조가 입소리를 쩝 낸다]
(빈센조)
세상에 널리 알리려면
블록버스터로 가야죠
[의미심장한 음악]
(빈센조)
인간이 태어나는 방법은 한 가지지만
죽는 방법은 수만 가지야
편도선염 다 나았나 봐요?
아…
덕분에요
(승혁)
어, 한국 실정 잘 모른다고
이렇게 막 하면 안 돼요
큰일 나요
[승혁의 웃음]
[헛웃음]
나를 잘 모른다고
그렇게 막 하면 안 되죠
정말 큰일 나요
아, 이 친구 참 호기가 좋네
[승혁의 웃음]
(명희)
예의상 물어는 봅니다
뭐, 합의나 권고 사항 같은 거 있나?
바벨화학이 잘못을 세상에 시인한 후
(차영)
진심으로 사죄하고
피해자 보상 충분히 하면 취하할게요
(빈센조)
그리고 BLSD에 대한 생산 중단과
거짓 정보를 바로 잡는 것까지
아이고야, 됐네요, 됐어요
(승혁)
그거는 권고 사항이 아니라
회사 망하라는 얘기지
그렇게 생각하신다니
[잔을 탁 내려놓는다]
참으로 유감이 아닐 수가 없네요
뭐, 받아들이는 건 두 분의 자유입니다
하지만
(빈센조)
자유에는 항상 책임이 따르죠
[웃음]
가시죠, 변호사님
(차영)
그러시죠, 변호사님
(승혁)
안 나가요, 변호사님
[승혁의 웃음]
(차영)
나오지 마세요
(승혁)
그러니까 저 빈센조가
[무거운 음악]
장 회장 베개에 주사기 박고
누님 구슬이들 다 죽이고
또 빨래방에서 협박하고
바벨제약 창고까지 불태운
그 장본인이다?
구슬이들 얘기는 왜 해
마음 아프게
아, 근데 이렇게 얼굴을 보니까
또 살짝 말이 되는 거 같기도 하고
어, 근데 좀 탐나네?
이 시간부로
바벨그룹 관련 소송 내가 다 맡는다
후배님, 손 떼세요
그러니까, 누님
내가 그걸
그토록 원했던 거 아닙니까
아, 그, 참
(명희)
서초동 바닥에 소문 다 내라
내 몸 다 풀었고
[승혁의 웃음]
이제 출전한다고
(승혁)
오케이
사진 하나 올릴게
[승혁의 웃음]
'#출동이다'
(차영)
왜들 그리 다운돼 있어, 어?
뭐가 문제야, 세이 섬싱
(준우)
까사노 변호사님
좀 말려 주세요
바벨 상대하는 거 위험하다고
(빈센조)
유감스럽게도
말릴 생각이 전혀 없네요
(준우)
두 분 다 알잖아요
바벨제약 때 다 봤으면서
봤으니까 이러는 거야
해볼 만하니까
아, 선배, 플리즈
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문이 드르륵 열린다]
(빈센조)
가시죠, 변호사님
[한숨]
아, 맞는다
고라니 소송 파이팅
(차영)
나도
바이, 준우
[차영이 입소리를 쪽 낸다]
[의미심장한 음악]
[한숨]
선배
계속 봐주기 힘든데
(차영)
최명희 변호사가 직접 나설 줄은
예상 못 했네요
차라리 잘됐어요
언젠가 붙을 사람이었는데
이길 것 같아요?
일 년 차도 안 된 루키지만
쉽지 않겠죠?
(빈센조)
쉽지 않은 게 아니라
질 확률이 90%예요
(차영)
아니요
언제나 승패 확률은 50 대 50이죠
(빈센조)
싸우기 전에
적의 세 가지를 항상 고려해야 돼요
[의미심장한 음악]
적의 능력과 탐욕
그리고 교활함
(차영)
나도 만만치 않아요
능력과 탐욕
[어색한 웃음]
변호사님의 능력과 탐욕 속에는
사람을 해치는 건 없죠
(빈센조)
무리하진 말아요
1차 재판의 목적은 이기는 게 아니니까
1차에서 못 잡으면 2차 힘들어요
승리할 수 없다면
그전에 승부가 일어날 상황을
안 만들면 돼요
이번엔 철저하게
내 어드바이스를 따라요
나도 변호사 짬 8년이에요
어드바이스 필요 없어요
변호사님 경험을 무시하는 게 아닙니다
진짜 악당의 방식을
어드바이스하려는 거지
(차영)
좋아요
이번 한 번만 들어 보죠
대신
언젠가 내가 어드바이스를
할 일이 있을 땐
반드시 내 말 들어야 해요
좋아요
아, 맞는다
소 변호사
(차영)
잘 지내고 있겠죠?
(빈센조)
그럼요
지금쯤 일어났겠네
[소 변의 힘겨운 신음]
[가쁜 숨소리]
[힘겨운 신음]
여기 어디야? 뭐야?
(소 변)
여기 어디야?
[소 변의 힘겨운 신음]
뭐야, 이거?
[놀라는 신음]
[다급한 신음]
[버튼 조작음]
[당황한 신음]
[소 변의 당황한 신음]
[흥미로운 음악]
(소 변)
뭐야, 이게?
'당근 씨앗', '깻잎 국산'
'대파', 이씨, 뭐야, 이게
아, 아이씨
꿈이네, 아이참, 씨
'소변 전용', 씨, 이거 뭐야
씨! 뭐야, 꿈 아닌데
아이, 뭐야, 이게, 씨
아, 어디야, 여기
[소 변이 소리친다]
[소 변의 힘주는 신음]
어?
저거 우리 아파트인데?
여보!
여보! 여보!
(소 변 처)
네, 이름 소현우
변호사고요
그저께부터 보이질 않아요
예
아, 어떡하지
(소 변)
여기요!
여보!
[빈센조가 마커 뚜껑을 탁 닫는다]
[빈센조의 한숨]
(빈센조)
마피아들이 운영하는 도박장에
아주 가끔 진짜 선수가 올 때가 있어요
주윤발, 주윤발
'도신', '도신'
씁, 흥분하지 말고 정숙
그 선수가 천문학적인 금액을
따기 직전
마피아들이 뭘 하는 줄 알아요?
데리고 나가서 양손을 부러뜨린 후
다신 못 오게 한다
(빈센조)
요새 마피아들 안 그래요
불황이라 나쁜 소문 나는 걸
제일 경계하죠
- 아이고
- (차영) 음
그게 아니면 어떤 식으로든
판을 엎겠죠
빙고
[의미심장한 음악]
아주 자연스러운 방법으로
판을 무효로 만들고 나가게 하죠
[주성이 책상을 탁 친다]
(주성)
그거네
명절 때 가족끼리 고스톱 칠 때
피박, 광박, 쓰리 고 당한 아버지들이
딱 하고 판을 엎어 버리잖아요?
그러니까 재판을 나가리 만들어 보자?
지금 재판 연기나 취소 안 돼요
연기나 취소가 아니라
[책상을 똑똑 두드린다]
재판에 들어가서요
예?
[헛웃음]
아니, 도박장이야
마피아가 제어할 수 있으니까
나가리 만드는 게 가능하죠
(차영)
근데 우린 그럴 만한 위치도
상황도 안 돼요
[책상을 톡톡 두드리며]
위치나 상황은 만들면 돼요
우리 방식대로
[웃음]
[강렬한 음악]
(주성)
와, 야, 기대돼, 막, 어?
아, 아드레날린이 막
어유
어유, 어떡하지?
아이
(인턴)
아, 진짜 미치겠네, 어디 간 거야?
[인턴의 한숨]
(빈센조)
예, 그렇게 해 주십시오, 조 사장님
예, 예
[빈센조의 한숨]
이제 준비는 거의 끝난 것 같네요
[웃음]
[빈센조의 피곤한 신음]
(차영)
바벨화학 일
완전히 끝나면 어떡할 생각이에요?
이게 마지막이에요
[한숨]
상가 일 처리 마무리하고
바로 떠날 겁니다
바벨그룹이 완전히 망하는 거
안 보고요?
[헛웃음]
이 정도면 충분할 것 같아요
내 화를 달랠 정도로는
(차영)
음
전 혹시나 변호사님이
한국에 남으시나 했어요
[잔잔한 음악]
[살짝 웃는다]
[병을 달그락 집는다]
[헛웃음]
[병뚜껑을 달그락 연다]
이 나라에 큰 미련 없습니다
빨리 떠나고 싶어요
쯧, 예, 뭐, 가셔야죠
변호사님 인생이 있으니까요
[차영이 살짝 웃는다]
[한숨]
[홍식이 똑똑 두드린다]
[놀란 신음]
(차영)
오!
오, 사장님
이렇게 아침 일찍
[홍식의 헛기침]
거, 두 분, 그, 재판장 갈 때
입을 옷 좀 줘 봐유
(차영)
옷이요?
(홍식)
아, 예
[우아한 음악]
[한숨]
(홍식)
쯧
[대화한다]
[토토의 다급한 숨소리]
이쪽으로, 예?
딱 한 번만
(차영)
[놀라며]
와
[차영의 놀라는 숨소리]
[토토가 살짝 웃는다]
(토토)
그, 제 음식 드시기 싫어하셔 가지고
제가 특별히 만들어 봤습니다
그, 저희 어머님께서
직접 만드셔 가지고요
아, 맛이 아주 좋을 겁니다, 예
[흥미로운 음악]
[차영의 웃음]
(토토)
어, 엄마의 손맛
오, 나폴리!
[토토의 벅찬 숨소리]
[기석의 웃음]
(기석)
죄송합니다
[목탁 소리가 울린다]
[적하가 염불을 왼다]
[한숨]
[개운한 신음]
[리드미컬한 음악]
(차영)
아, 키
집에 키 두고 왔다
아이, 미치겠네, 진짜
중요한 날 꼭 이래, 꼭
[차영의 한숨]
내 차 타고 가죠
[흥미로운 음악]
차 있었어요?
네
주차해 둔 곳이
마침 법원 가는 길이에요
(차영)
아…
들르기 귀찮은데 그냥 택시 타고 가죠
(빈센조)
전쟁터에 나갈 땐
눈에 띄는 화차가 필요하죠
(기자1)
왔다, 왔다, 왔다, 왔다
(기자2)
잠시만
[기자들이 소란스럽다]
(승혁)
아이고, 식사들 하셨어요?
- (기자3) 대표님!
- (기자4) 한 말씀만 해 주시죠
(승혁)
아니, 오늘 저기
내가 재판하는 게 아니라
저기 최명희 변호사님이
변호하시거든요
저기, 저기를 인터뷰를 해야지
(기자5)
BLSD라는 치명적인 화학 물질이
원인이라는데 사실입니까?
[의미심장한 음악]
(기자6)
누적 피해자만 40명이 넘고
사망자만 9명이 넘었다는데
사실입니까?
기자 여러분께서 인터넷 지라시만 보고
이러시면 안 됩니다
사실을 가지고 말씀해 주시기 바랍니다
(기자6)
그럼 원고 측 주장이
다 허위라는 말씀이신가요?
왜 약자의 말들은 검증도 없이
진실로 받아들이는 겁니까?
(기자5)
아니, 그럼 원고 측에서
지금 거짓을 말하고 있다는 겁니까?
약자라고 다 정의는 아닙니다
(명희)
지금 원고 측은
약자라는 입장을 이용해서
가진 자들을
모두 악인으로 만들고 있습니다
더 이상 원고 측의
약자, 가난한 자 코스프레에
현혹되지 마시기 바랍니다
이걸 이용하고 있는
원고 측 대리인들도 말이죠
(기자6)
그럼 전혀 무관하다는 말씀이신 거죠?
(기자5)
그럼 원고 측에서 이를 이용하고
지금 연기를 하고 있다는 거네요?
(기자7)
야, 야, 야, 야, 원고 측 변호인 왔다
(기자8)
어디?
(기자5)
어, 나와, 나와, 나와, 나와, 나와
[타이어 마찰음]
(기자5)
원고 측 맞아?
내려서 한 말씀 부탁드릴게요
[소란스럽다]
[사람들의 야유]
아니
왜 다들 길을 막고들 서 있지?
(여자)
열받게?
가뜩이나 재판 져서 짜증 나 죽겠구먼!
당장 내 차에서 떨어져요
비키라고!
비키라니까!
이 개뼈다귀들아!
[사람들의 헛웃음]
비켜, 비켜, 비켜, 비켜
[자동차 경적]
(기자5)
아, 시끄러워, 그냥 가요!
아니잖아요!
[다가오는 자동차 엔진음]
[강조되는 효과음]
[리드미컬한 음악]
[자동차 엔진음이 울린다]
(기자9)
누구십니까?
원고 측 대리인 법무 법인
지푸라기의 홍차영 변호사입니다
(기자10)
아, 좀 밀지 말라고요
조심, 조심, 조심
(기자5)
밀지 말라고
아, 좀 밀지 말라니까, 이 사람들아!
[차영의 못마땅한 신음]
차에 기스 나면 당신들 연봉…
이 사람들이
(기자7)
저기요, 저, 바벨화학 측에서는
원고 측 주장이 전부 허위라던데요?
[헛웃음]
퉤
[리드미컬한 음악]
[웃음]
[입바람을 후 분다]
(기자5)
잠시만요
아이, 밀지 말라고, 좀!
저기, 같이 오신 분도 변호인입니까?
(빈센조)
법무 법인 지푸라기의 고문입니다
(기자5)
아니, 계단 위험해, 이 사람들아
(기자11)
국민들이 궁금해하거든요
궁금해하는 거에 대해서
한 말씀 해 주시죠
(기자12)
이번 사태는 어떻게 생각하십니까?
[이탈리아어]
악은
악으로
처단한다
(기자13)
[한국어]
뭐야, 영어야, 불어야?
- (기자7) 뭐라냐?
- (기자5) 디아볼로?
(기자5)
지금 게임 얘기
하고 있는 거 아니야, 어?
게임 회사와도 이번 사건이
유착 관계가 있는 겁니까?
한 말씀 부탁드릴게요
[확성기 작동음]
(철욱)
악덕 기업 바벨화학은 각성하라!
[비장한 음악]
(세입자들)
각성하라! 각성하라!
(연진)
피 토해서 못 살겠다!
저건 또 뭐야?
(연진)
바벨화학은 반성하라!
[목탁 소리가 울린다]
(채신과 적하)
관세음보살, 관세음보살
(미리)
바로 이것이 피해자들의
고통의 몸부림입니다, 여러분!
(채신과 적하)
관세음보살, 관세음보살, 관세음보살
(철욱)
여기 이거 영상
영상도 찍어 가지고, 저기
(연진)
좀 더 열정적으로, 좀 더 열정적으로
(철욱)
뉴스에 올리세요, 자, 그쪽도!
[스님들이 계속 염불을 왼다]
(홍식)
어유, 반성 좀 해유, 진짜
어유, 죽겄어
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
뭐 하는 거야, 지금 저 쌰발라들은
가시죠
가지가지 한다, 아유
[리드미컬한 음악]
[밝은 효과음]
(빈센조)
가능성은 낮아요
시간을 끄는 것밖엔 없네요
(명희)
즈그가 날고 기어 봤자
내 손바닥 안이다
(빈센조)
증인들의 적을 찾아 공략해야 돼요
[차영의 놀라는 신음]
적의 적은 나의 친구니까
(준우)
이제 푸시를 좀 해야 하나?
(빈센조)
증인들을 다른 방식으로
건들지도 몰라요
[헛웃음]
(준우)
이기기 힘들면
무식하게 처리하든가
(명희)
디리 밟아 이길 거라고!
(차영)
결국 우리에게 남은 증인은
(준우)
완벽하게
완벽해
(빈센조)
거부할 수 없는 증인이 돼야죠
자막: 권정원